1994-1113 Bài nói chuyện với phụ nữ Tunisia, Tunis (Tunisia)
Các con không thấy sao? Các con có thể đến đây.
Ta đã ở đây một thời gian ngắn, nhưng Ta thực sự cảm thấy rất gần gũi với các con.
Các con rất nhạy cảm và rất khôn ngoan
và các con không bận tâm bất cứ điều gì Ta đã nói với các con.
Ta là một người Mẹ, và Ta phải nói cho các con sự thật
và các con không nên cảm thấy buồn nếu các con nghĩ rằng Ta là Mẹ của các con.
Đó là công việc của một người Mẹ;
bà ấy phải có sự kiên nhẫn, tình yêu thương, lòng nhân ái và cả sự khôn ngoan.
Có lẽ phụ nữ chúng ta không nhận ra mình quan trọng như thế nào.
Đàn ông có thể làm chính trị, kinh tế và tất cả những mớ hỗn độn của nó,
nhưng phụ nữ chịu trách nhiệm về xã hội.
Họ có thể tạo nên xã hội hoặc phá hỏng xã hội.
Bất cứ nơi nào có xã hội tốt đẹp, nơi trẻ em ngoan ngoãn,
gia đình hạnh phúc, và có hòa bình,
ở đó phụ nữ là người chịu trách nhiệm.
Người phụ nữ có công việc đưa nôi một đứa trẻ có thể cai trị thế giới.
Không đời nào một người phụ nữ nên nghĩ rằng mình kém hơn đàn ông.
Người phụ nữ giống như Đất Mẹ này
và người đàn ông giống như mặt trời.
Hãy nhìn Đất Mẹ: cách Bà nâng đỡ chúng ta,
cách chúng ta hành hạ Bà, và cách Bà chăm sóc chúng ta.
Vì vậy, phẩm chất lớn nhất của người phụ nữ là lòng bao dung,
tình yêu và sự khôn ngoan của cô ấy.
Ta quên mang theo một tờ báo mà Ta muốn cho các con xem,
trong đó tờ báo tiếng Anh họ đã cho thấy một người phụ nữ trông giống như một người đàn ông
và có vài sợi lông mọc trên mặt, giống như một người đàn ông.
Ta sẽ ghét phải làm một người đàn ông
bởi vì một người đàn ông phải làm hài lòng rất nhiều ông chủ và chiến đấu trong cuộc sống,
trong khi phụ nữ chỉ phải làm hài lòng một người; đó là chồng của cô ấy.
Vì vậy, xã hội chỉ có thể được tạo dựng tốt đẹp bởi con người
những người không phải là đàn ông, mà là phụ nữ.
Tất cả các con cũng có thể đóng một vai trò rất lớn, và một vai trò quan trọng trong đất nước của các con.
Giống như khi chúng ta phải chiến đấu với người Anh, Ta chỉ mới khoảng 17, 18 tuổi
và Ta đã rất năng nổ.
Họ đã chích điện Ta, họ bắt Ta ngủ trên băng,
làm đủ mọi thứ,
nhưng lúc đó đất nước của chúng ta phải được tự do.
Nhưng bây giờ, chúng ta phải thoát khỏi bản ngã và những định kiến của mình.
Ta rất vui khi thấy các con ở đây trong một quốc gia Hồi giáo,
rất thông minh, rất tiến bộ và rất tự do,
nhưng ở đất nước của Ta lại có một luật khác cho người Hồi giáo.
Không có một luật chung
và hoàn cảnh của phụ nữ Hồi giáo thật kinh khủng.
Có lần Ta đang đi đến một nơi bằng xe hơi của Ta và nó bị hỏng giữa đường.
Và Ta đã xuống xe và có rất nhiều phụ nữ, người Hồi giáo,
ăn mặc rách rưới, rất nghèo, đang đứng chờ lấy nước từ một vòi nước.
Tất cả họ đều là người Hồi giáo. Sau đó Ta bắt đầu nói chuyện với họ.
Vì vậy, họ nói với Ta rằng mỗi người trong số họ đã bị chồng ly dị,
họ đã bị “talaq, talaq, talaq”, thế là xong.
Và một vài người trong số họ thậm chí có đến 24 đứa con
và họ bị bỏ rơi không nơi nương tựa.
Họ không có cách nào để có được thức ăn tử tế,
không nhà, không nước; vì vậy họ sống trên đường phố.
Có hơn một trăm phụ nữ và con cái của họ ở đó,
và chỉ có một vòi nước.
Sau đó, có một phụ nữ tên là Shah Bano. Bà ấy đã bị ly dị như thế
và bà không có cách nào để sống.
Vì vậy, bà đã đến gặp một số nhà cải cách [Bà lặp lại với người phiên dịch: “Nhà cải cách”],
và yêu cầu họ đưa vụ việc của bà ra tòa,
ý Ta là, một tổ chức từ thiện.
Và vụ kiện này đã được đưa lên Tòa án Tối cao.
Tòa án Tối cao đã quyết định rằng chồng bà phải chu cấp cho bà
bởi vì khi bà kết hôn, chồng bà là một người đàn ông nghèo
vì vậy người đàn ông đã - chỉ có một số tiền rất nhỏ;
nhưng sau đó ông ta trở nên rất giàu có, và đuổi bà cùng tất cả các con ra khỏi nhà.
Vì vậy, bây giờ bà không biết đi đâu về đâu.
Vì vậy, tòa án đã quyết định dựa trên luật chung,
rằng bà nên được hưởng một phần ba thu nhập
và một ngôi nhà nên được trao cho bà để ở, vì bà đang sống ngoài đường!
Mặc dù Tòa án Tối cao đã làm điều đó, Thủ tướng của chúng ta
là Rajiv Gandhi, ông đã bị người Hồi giáo đe dọa
rằng “nếu ông đưa tiền cho Shah Bano, chúng tôi sẽ không bỏ phiếu cho Đảng Quốc đại”.
Vì vậy, vụ kiện của Shah Bano đã bị bác bỏ
và Rajiv Gandhi nói rằng ngay cả khi có một người đàn ông Hồi giáo nói
rằng ‘Được rồi, Shah Bano nên nhận được tiền, thì tôi sẽ ủng hộ vụ kiện.’
Nhưng không có người đàn ông Hồi giáo nào ở Ấn Độ ủng hộ người phụ nữ đáng thương này, không một người Hồi giáo nào.
Ngay lập tức, bà đã được một tổ chức từ thiện giúp đỡ.
Cũng có một nỗi sợ hãi như vậy trong tâm trí của nhiều người
rằng nếu họ ủng hộ vụ kiện của bà
họ, họ sẽ bị giết hoặc bị fatwa.
Trường hợp ở Bangladesh còn tồi tệ hơn,
[Bà lặp lại với người phiên dịch: “trường hợp ở Bangladesh còn tồi tệ hơn.”].
Trong một tuần, bốn phụ nữ đã bị chôn nửa người xuống Đất Mẹ
và bị mọi người ném đá
bởi vì chồng họ nói rằng họ đã nhìn những người đàn ông khác, các con thấy đó.
Cuối cùng những người phụ nữ này đã tự sát.
Sau đó, các con hẳn đã nghe về một phụ nữ người Bangladesh; Talisma (Taslima)
Bà ấy hiện đang trốn ở Thụy Điển
bởi vì bà ấy nói rằng tốt hơn là chúng ta nên sửa đổi kinh Koran
và sự khắc nghiệt này đối với phụ nữ là quá mức
và chúng ta phải giải quyết nó.
Vì vậy, bà đã phải chạy trốn đến Thụy Điển.
Bây giờ họ muốn bà trở lại Bangladesh để truy tố bà
bởi vì có một fatwa chống lại bà.
Họ có thể giết bà theo cách tương tự.
Nếu các con thấy, trên khắp thế giới, phụ nữ Hồi giáo là những người bị hành hạ nhiều nhất.
Không thể nào Mohammed Sahib lại cho phép những điều vô lý như vậy.
Ngài đã nói về Rahim và Rahimat.
Hoàn cảnh của những người phụ nữ này, ngay cả ở các nước Ả Rập, cũng rất tồi tệ.
Có hàng ngàn phụ nữ Pháp làm nhân tình ở Riyadh, hàng ngàn người
và những phụ nữ Ả Rập đáng thương thì bị hành hạ.
Cũng có một phản ứng đối với điều đó.
Ở Ả Rập có một số góa phụ giàu có
họ thực sự bắt các chàng trai trẻ và giam cầm họ trong cung điện của mình.
Và cả những điều kinh khủng nữa. Có lần một chàng trai Ấn Độ, đã có vợ, đã bị bắt
và anh ta bị giam giữ và ở cùng với những người phụ nữ này.
Họ đã lợi dụng anh ta trong một tháng
và anh ta bước ra như một người điên. Chúng ta biết anh ta.
Chuyện như vậy vẫn đang diễn ra trong thời hiện đại.
Bây giờ khi Ta đến Thổ Nhĩ Kỳ, Ta đã rất vui khi thấy
rằng Kemal Pasha Ataturk, Kemal Pasha đã làm một việc tốt cho phụ nữ ở đó.
Ông ấy thực sự đã cho họ phẩm giá và quyền bình đẳng,
nhưng không may – Ta không biết tại sao –
văn hóa Đức đã du nhập vào Thổ Nhĩ Kỳ; văn hóa Đức.
Vì vậy, họ nhập khẩu ngay cả bánh ngọt từ Đức, ngay cả bánh ngọt,
trong khi, trong khi đồ ăn Thổ Nhĩ Kỳ rất tuyệt vời,
[Bà lặp lại với nữ phiên dịch: “Đồ ăn Thổ Nhĩ Kỳ rất tuyệt vời”].
Họ nhập khẩu quần áo từ Đức; mọi thứ từ Đức,
như thể người Đức là một thứ gì đó đến từ thiên đường.
Ta đã hỏi họ ‘Tại sao các con lại làm vậy?’
thì họ nói, ‘Nếu chúng tôi như thế này thì đàn ông của chúng tôi sẽ tôn trọng chúng tôi.’
Ta không thể hiểu được
bởi vì suy cho cùng, đàn ông được tạo ra bởi những người mẹ.
Kỷ luật mà các con dạy cho con cái của mình
nên là của người Tunisia hoặc Thổ Nhĩ Kỳ, con cái của các con.
Chúng phải tôn trọng văn hóa của các con chứ không phải của Đức hay của Pháp.
Bất cứ trang phục nào chúng ta mặc đều là truyền thống từ bao đời nay,
hàng ngàn năm chúng ta đã mặc sari.
Thực ra khi đi du lịch thì mặc sari hơi bất tiện.
Nhưng Ta không bao giờ có thể mặc quần jean, cho dù các con có cố gắng thế nào đi nữa,
bởi vì đây là truyền thống của chúng ta
và trong truyền thống của chúng ta, cách để một người phụ nữ được tôn trọng là phải mặc sari.
Ở một số thành phố, trước khi kết hôn, họ mặc đủ loại trang phục,
nhưng sau khi kết hôn, họ đảm nhận vị trí như một Gruha Lakshmi,
nghĩa là nữ thần của gia đình.
Bà là nữ thần và nếu bà là nữ thần,
thì mọi phước lành sẽ đến với gia đình đó.
Chúng ta đã thấy từ kinh nghiệm của mình rằng nếu người phụ nữ là một Gruha Lakshmi
theo hình mẫu của Fatima, thì mọi điều tốt đẹp có thể đến với gia đình đó.
Ta đã đến khu chợ của các con và mua một số trang phục truyền thống
và tất cả những cô gái này từ khắp nơi trên thế giới đang mặc những bộ trang phục này.
Không chỉ trông rất đẹp, mà họ còn trông giống như những quý bà, các con thấy đó.
Không có gì để học hỏi từ người Pháp cả.
Nếu các con muốn biết về người Pháp, tốt hơn hết các con nên đọc Moliere
hoặc các con có thể đọc Maupassant hay Emile Zola.
Họ đã phơi bày sự vô nghĩa của các gia đình Pháp
và phụ nữ thì quá hung hăng đến nỗi đàn ông phải nhảy múa theo sau họ.
Chúng ta có thể thấy từ những điều này, từ những nhà văn này; họ đã phơi bày rất nhiều điều.
Kết quả là, đàn ông đã trở nên rất xấu xí theo một cách nào đó,
bởi vì Sartre, một gã kinh khủng, các con hẳn đã nghe tên ông ta, Sartre,
ông ta đã viết những điều kinh khủng đến mức các con không thể đọc nổi một trang.
Phụ nữ Pháp đã hủy hoại xã hội của họ một cách hoàn toàn.
Các con thấy đấy, lần đầu tiên khi Ta đến Pháp, họ nói với Ta, 'Thưa Mẹ,
Mẹ trông thật hạnh phúc và vui sướng, nhưng Mẹ không nên trông như vậy,
bởi vì người Pháp nghĩ Mẹ là người ngu dốt.'
Vì vậy, Ta đã bắt đầu bài giảng của Ta với 'Những người khốn khổ'.
Ta đã nói, “Sau mỗi cột đèn đường các con có một quán rượu,
và sau mỗi 11 cột đèn đường các con có một cô gái điếm.
Vậy thì điều gì sẽ xảy ra? Các con sẽ trở nên khốn khổ”.
Gần đây Ta nghe nói rằng người nội trợ có thể
một phần là gái điếm ở Pháp.
Họ nói họ là một xã hội rất khoan dung.
Chẳng trách có quá nhiều trẻ em sa vào ma túy,
bạo lực, AIDS; đủ mọi thứ.
Ta đổ lỗi cho các bà mẹ của chúng vì họ bận rộn với việc trang điểm và những thứ của riêng mình.
Họ không có thời gian cho con cái.
Sau khi Ta bắt đầu Sahaja Yoga, Ta đã rất ngạc nhiên:
có rất nhiều người đến từ Pháp, rất nhiều cô gái;
và họ nói với Ta rằng, 'Thưa Mẹ, ở Pháp
chúng con luôn ở quanh các khách sạn.' 'Để làm gì?'
Để, để vào các khách sạn và sẵn sàng phục vụ khách hàng của họ,
từ trường đại học và họ có trong danh sách nhiều cô gái
có thể đi cùng đàn ông trong các kỳ nghỉ của họ.
Hoàn toàn phổ biến,
không có gì mới, Ta đang nói với các con là ít nhất mười năm trước nó đã diễn ra.
Ý Ta là, trong một đất nước vô đạo đức của những bà mẹ vô đạo đức như vậy,
điều gì sẽ xảy ra với trẻ em?
Có một tên cướp ngân hàng,
và tên cướp ngân hàng này đã được chiếu trên truyền hình
trước mặt quan tòa
và hắn ta khoe khoang về việc đã đi qua một đường hầm vào ngân hàng rồi ăn cắp như thế nào.
Tên hắn là gì? Yogi: Spaggiari.
Shri Mataji: Họ nói, các con thấy đấy, hắn ta nổi tiếng như Mahatma Gandhi.
Và rồi hắn ta kể, hắn ta, hắn ta nói rằng, 'Tôi đã đi đến cửa sổ
và mở nó ra rồi nhảy ra ngoài'.
Và hắn ta nói với quan tòa, 'Tôi có nên cho ngài xem tôi làm thế nào không?'
Chúng ta đã thấy điều đó trên truyền hình, đã thấy trên truyền hình.
Hắn ta đi đến cửa sổ, mở cửa sổ, và nhảy xuống,
và trốn thoát! Và có một gã đang đợi hắn ta trên một chiếc xe máy ở bên dưới.
Và hắn ta đã trở thành một anh hùng; anh hùng dân tộc.
Năm sau Ta đến đó, tất cả các chàng trai và cô gái trẻ
đều mặc áo phông có in hình của hắn ta.
Phụ nữ Pháp không nhận ra những gì họ đã làm
cho chính con cái của họ, cho chính gia đình của họ.
Chúng ta, chúng ta đã mở một trường học ở Ấn Độ chỉ dành cho những đứa trẻ
ở các nước phương Tây này và đang phải chịu đau khổ.
Và chúng ta có một cậu bé người Pháp, tên là Johan,
và ông bà của cậu đã báo cảnh sát,
thế là năm nhà báo đã đến,
vào trong khuôn viên trường mà không được phép
và tra tấn cậu bé đó:
hỏi hàng ngàn câu hỏi
và chính phủ đã buộc chúng ta phải gửi đứa trẻ đó trở lại Pháp.
Sau đó, cậu bé nói với Ta, 'Mẹ ơi, con không muốn ở lại Pháp.'
Cậu bé đã viết thư cho thẩm phán, 'Con không muốn ở lại Pháp,'
và cậu đã bị một nhà tâm lý học theo trường phái Freud thẩm vấn, trường phái Freud.
Các con hẳn biết rằng Freud từng dạy
rằng mối quan hệ đầu tiên, mối quan hệ tồi tệ, bắt đầu từ người mẹ
và họ nói, 'Cậu bé này không tốt như một người Pháp,
bởi vì cậu không có một trái tim rộng mở.'
Nhưng cậu bé này nói với Ta rằng ở trường, khi bọn trẻ vào phòng tắm
chúng cởi quần áo và làm đủ mọi thứ mà cậu không thích.
Chúng dùng ma túy, hashish, đủ mọi thứ, ở trường
và họ vẫn muốn giữ đứa trẻ ở đó.
Nhưng năm nhà báo này đã bị đưa ra tòa ở Ấn Độ
vì tội xâm phạm bất hợp pháp,
và họ đang theo kiện ở Ấn Độ.
Họ đã biến cuộc sống của chúng ta thành địa ngục.
Tất cả các nước nói tiếng Pháp đều được thông báo
rằng chúng ta có một trường học nơi các con đưa trẻ em từ châu Âu đến,
như thể đó là – như thể đó là một tội ác, bởi vì, các con thấy đấy, chúng ta không phải là người châu Âu, các con thấy đấy.
Nhưng trẻ em Ấn Độ của chúng ta học ở Anh, ở khắp mọi nơi, không ai phản đối.
Bây giờ họ đã bắt buộc
rằng nếu các con đến Pháp, các con phải nói tiếng Pháp.
Không có ngôn ngữ nào khác, như thể tiếng Pháp là từ cuối cùng trong văn học.
Tất cả những điều này cho các con thấy rằng không có gì để học hỏi từ người Pháp.
Họ đã hủy hoại xã hội của họ một cách hoàn toàn, toàn bộ.
Không có cuộc hôn nhân nào thành công, con cái vô đạo đức, mẹ vô đạo đức,
chồng vô đạo đức… Ta từng nói đó là cổng địa ngục.
Các con sẽ không tin đâu, lúc đầu, mỗi năm Ta thường đến Paris ba lần.
Bây giờ chúng ta có hàng ngàn Hành giả Sahaja
bởi vì có rất nhiều người không muốn điều này, không thích điều này.
Có rất nhiều người không muốn con cái mình bị hủy hoại,
những người muốn có một cuộc sống hôn nhân hạnh phúc.
Vì vậy, bây giờ chúng ta có rất nhiều người là Hành giả Sahaja.
Và thật đáng ngạc nhiên; họ là những Hành giả Sahaja rất vĩ đại.
Tại sao Ta lại nói với các con điều này, là đừng bị mê hoặc bởi văn hóa của những người này.
Đây là cách tốt nhất các con có thể dẹp bỏ tất cả những người theo trào lưu chính thống, các con thấy đấy.
Những gì họ đang nói, rằng đây không phải là những người Hồi giáo truyền thống,
họ không ăn mặc như người Hồi giáo truyền thống,
cuộc sống của họ không giống chúng ta và những thứ tương tự.
Họ nói họ là người Pháp; họ không phải người Hồi giáo.
Vì vậy, nếu các con cho họ thấy rằng chúng ta tôn trọng văn hóa của mình
và chúng ta không quan tâm đến các nền văn hóa khác,
ngay lập tức các con sẽ ngạc nhiên rằng họ sẽ không có chỗ đứng nào.
Họ sẽ đấu tranh vì điều gì?
Họ sẽ nói gì để chống lại các con, những người biết điều?
Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, chúng ta không thể có những người theo trào lưu chính thống
bởi vì phụ nữ Ấn Độ chúng ta cực kỳ truyền thống.
Chúng ta, chúng ta tôn trọng văn hóa và sự trong trắng của mình,
không chỉ trong lịch sử, mà ngay cả ngày nay.
Vì vậy không ai có thể nói, ngay cả Ayatollah Khomeini cũng từng nói
rằng phụ nữ Ấn Độ còn hơn cả người Hồi giáo, ông ấy đã từng nói như vậy,
bởi vì chúng ta tin vào tất cả sự tốt lành của tôn giáo, sự tốt lành.
Tạ ơn Thượng đế có một từ cho 'sự tốt lành' trong tiếng Pháp.
Vì vậy, Ta chỉ nói với các con rằng đây mới chỉ là sự khởi đầu.
Djamel đã đến với Sahaja Yoga từ rất lâu rồi.
Và Ta nghĩ khoảng 16, 17 năm trước anh ấy đã nói với Ta, 'Thưa Mẹ,
có những điều nguy hiểm đang xảy ra ở Algeria.'
Ta nói, 'Gì vậy?'
'Rằng phụ nữ và các cô gái trẻ đang theo lối sống của người Pháp;
rằng phụ nữ muốn phô bày cơ thể của họ, và làm đủ mọi thứ như vậy.'
Ta nói, 'Rất nguy hiểm!
Bởi vì những người theo trào lưu chính thống sẽ lợi dụng điều này'.
Và đó chính xác là những gì đã xảy ra sau đó.
Bây giờ, Algeria đang nằm trong sự kìm kẹp của những người theo trào lưu chính thống.
Họ không biết phải làm gì, làm thế nào để thoát ra khỏi nó.
Vậy hãy tưởng tượng nếu các con quyết định
sống như người Hồi giáo truyền thống,
chỉ vì lợi ích của nó,
hoặc, như trong ngôn ngữ Mỹ: 'chỉ vì thích thế thôi.'
Vì vậy họ không thể nói gì được.
Họ có thể phản đối điều gì?
Và với Sahaja Yoga các con có thể đánh bại họ hoàn toàn.
Sahaja Yoga là con đường trung đạo.
Nó không phải là phương Tây cực đoan, cũng không phải là chủ nghĩa chính thống cực đoan.
Nó là tinh hoa của tôn giáo,
rằng chúng ta không làm điều gì sai trái.
Chúng ta không theo bất cứ điều gì sai trái, hoặc xấu xa, hoặc phi tôn giáo.
Ở đất nước này phụ nữ trông rất biết điều
và các con có thể đi đầu cho toàn thể phụ nữ Hồi giáo trên thế giới.
Có một Talisma tội nghiệp ở đó, người đang đau khổ, nhưng ở đây các con rất đông.
Nếu các con tự mình đảm nhận rằng "chúng ta sẽ cho họ thấy
rằng chúng ta thực sự là những người sùng đạo",
các con có thể giải quyết vấn đề của chủ nghĩa chính thống trên toàn thế giới.
Điều này nằm trong tay các con.
Cũng như, đưa những người đàn ông của các con về con đường trung đạo.
Họ không nên đi đến cực đoan của phía bên trái.
Giống như Mohammed Sahib đã nói, các con không nên uống rượu.
Bây giờ người theo Đạo Thiên Chúa nói rằng, Chúa Giê-su đã đến dự
một đám cưới và ở đó Ngài đã biến nước thành rượu.
Vì vậy, đối với người theo Đạo Thiên Chúa, uống rượu không phải là tội lỗi – rất hay, các con thấy đó.
Đó có thể là lý do Mohammed Sahib đã nói,
‘Không rượu vang, không rượu cồn.’
Bây giờ, Ta, Ta đã có một cuộc phỏng vấn, ở Ý,
và người đàn ông đó là một người rất nổi tiếng, người đã phỏng vấn Ta,
và ông ấy nói, ‘Thưa Mẹ, trước tiên Mẹ hãy cho con sự khai ngộ,
sau đó con sẽ phỏng vấn Mẹ”. Tên ông ấy là Romano Battaglia.
Ta nói, ‘Được rồi, lấy một ít nước,’ và Ta đặt tay của Ta vào đó.
Ông ấy uống và nói, ‘Cái này có vị như rượu vang!’
Ta nói ‘Đó là những gì Chúa Giê-su đã làm.’
Rượu vang, được mô tả trong Kinh Thánh, là nước ép nho – nước ép nho tươi.
Trong tiếng Do Thái, trong ngôn ngữ Do Thái, nó được gọi là rượu vang.
Bây giờ, các con không thể làm ra rượu cồn ngay lập tức, phải không?
Nó phải lên men, lên men, và lên men.
Nó càng lên men, càng ngon. Càng có mùi, càng ngon.
Còn phô mai thì sao? Kinh khủng.
Có một số loại phô mai ngon, nhưng một số trong số chúng, một số của người Pháp,
có mùi kinh khủng, Ta nói cho các con biết. Và miệng cũng có mùi
và họ có thói quen hôn các con.
Ôi, rất khó. Tay họ có mùi vì họ không dùng nước chút nào,
miệng họ có mùi.
Các con biết đấy, chồng Ta là Tổng thư ký, Tổng thư ký,
của Tổ chức Hàng hải Quốc tế
và đôi khi chúng ta phải bắt tay với 700 người
cùng một lúc, đi vào, và đi ra trong tình trạng say xỉn, hãy tưởng tượng xem.
[Bà lặp lại với nữ phiên dịch: “Bắt tay.”].
Và chồng Ta sẽ nói, ‘Baba, làm ơn xoa tay cho anh; nó đang đau.’
Ta nói, ‘Tay của Ta cũng đang đau.’
Ta nói, ‘Tại sao anh không thể nói ‘namaste’?’
Họ nói, chồng Ta nói, ‘Họ sẽ nghĩ em có vấn đề gì đó,
em bị rối loạn tâm trí,
nếu em nói namaste.’
Các con thấy đấy, họ không thích bất cứ điều gì như vậy
và đàn ông hôn và phụ nữ cũng hôn.
Ta không phiền phụ nữ nhưng đàn ông cũng hôn, các con biết không?
Ta không biết phải nói gì. Đối với chúng ta, điều đó hoàn toàn vô lý.
Bây giờ một xu hướng mới đã bắt đầu ở phương Tây, như các con biết.
Không mới lắm, nhưng khoảng mười năm trước, lần đầu tiên.
Là các con hẳn đã nghe về những điều kinh khủng của đồng tính luyến ái,
Ta không thể hiểu được.
Các con biết đấy, nếu họ ghi được một bàn thắng,
người đó rất phấn khích, là người ghi bàn,
nhưng anh ta không thể ôm người khác; anh ta phải chạm bằng tay.
Đôi khi sau khi ghi bàn, anh ta quá phấn khích đến nỗi chạy ra khỏi sân,
nhưng anh ta không thể ôm ai, các con biết đấy, anh ta không thể biểu lộ.
Phụ nữ không thể ôm đàn ông.
Phụ nữ không thể ôm đàn ông. Họ chỉ có thể ôm…
không, phụ nữ không thể ôm phụ nữ, họ chỉ có thể ôm đàn ông.
Nếu các con đến khách sạn với cha mình, các con không thể ở chung phòng.
Với anh trai mình, các con cũng không thể ở chung,
nhưng với bất kỳ người đàn ông nào khác thì các con có thể ở chung,
điều đó được cho phép. Họ thật là những người kỳ cục.
Bây giờ có một luật ở Anh
rằng một người đàn ông chỉ có thể ở với một người phụ nữ,
nhưng không có phụ nữ nào được ở với phụ nữ.
Đặc biệt với cha mẹ thì thật là vô lý,
rằng một cô gái, một người con gái, không thể ở với cha mình.
Người Ấn Độ chúng ta không thể hiểu được.
Chúng ta không, chúng ta không tân tiến đến vậy. Chúng ta không biết, chúng ta không biết những điều này.
Họ không thể tin tưởng một người cha với con gái mình,
nhưng rồi Ta thấy trên truyền hình rằng rất nhiều người cha và người mẹ
và con trai và con gái đang đấu tranh, rằng họ nên được phép có
mối quan hệ với nhau.
Đây là những điều song hành: những người Anh.
Đã có một cuộc biểu tình và một cuộc đình công lớn của những người ngu ngốc này.
Hàng ngàn bà mẹ muốn có quan hệ với con gái của họ,
và những người cha muốn có quan hệ với –
không, các bà mẹ muốn có quan hệ với con trai,
và những người cha muốn có quan hệ với con gái của họ.
Đó là xã hội suy đồi tồi tệ nhất.
Và bất cứ điều gì ngu ngốc đến như vậy họ đều chấp nhận,
bởi vì họ rất có tính tự hủy hoại.
Bây giờ có rất nhiều, 80 người, đã đến từ các nước phương Tây.
Đối với họ đó là một sự kiện lịch sử
để có một bước đột phá trong tất cả các loại vấn đề mà người Hồi giáo đang gặp phải.
Tất cả họ sẽ không phản đối những gì Ta đang nói
bởi vì họ đã thấy điều đó; họ biết nó là gì.
Không có sự tôn trọng phụ nữ. Họ muốn đưa phụ nữ khỏa thân ở khắp mọi nơi
và phụ nữ cũng chấp nhận. Ngay cả cha mẹ cũng chấp nhận.
Chỉ để kiếm tiền từ cơ thể của họ mọi lúc.
Không có lòng tự trọng, không có ý thức về sự đứng đắn.
Phụ nữ không có sự tôn trọng. Họ muốn mọi người nhìn họ mọi lúc.
Ở Ấn Độ, bất kỳ người đàn ông nào cố gắng nhìn một người phụ nữ, cô ấy sẽ đến và tát cho anh ta hai cái.
Bằng cách đó, Ta phải nói rằng, họ đã cứu đất nước của chúng ta.
Vì vậy, với một xã hội suy đồi như vậy,
những người không có giá trị đạo đức, những người đang bị hủy hoại, chúng ta phải học một bài học.
Nó bắt đầu từ từ và sau đó, họ bắt đầu trượt dốc.
Vì vậy, bây giờ các con phải nhận ra tầm quan trọng của mình với tư cách là những người mẹ của đất nước này.
Bất cứ điều gì Mohammed Sahib đã làm là để tôn trọng phụ nữ.
Ngài đã viết về Mẹ của Chúa Giê-su nhiều hơn những gì được viết trong Kinh thánh.
Đối với sự trong trắng của Bà, không ai được thách thức, Ngài nói.
Trong Sahaja Yoga, các con sẽ biết Họ là ai: Fatima là ai,
Hazrat Ali là ai, Mohammed Sahib là ai. Các con sẽ biết mọi thứ.
Tất cả khía cạnh vi tế của những Hóa thân vĩ đại này, các con sẽ biết,
và các con sẽ có bằng chứng. Đó là một điều hữu hình,
hoàn toàn hữu hình.
Vì vậy các con phải tin,
nhưng để làm được điều đó, trước tiên các con nên phát triển trong Sahaja Yoga.
Ở Ấn Độ, phụ nữ được coi là Shakti, là sức mạnh.
Ta có thể thấy ở đây rằng, các con thấy đó, bởi vì các con thể hiện được cá tính của mình,
đất nước này rất cân bằng.
Vậy hãy nghĩ về trách nhiệm của các con.
Các con có thể làm được rất nhiều điều để thay đổi số phận của nhiều phụ nữ đang đau khổ.
Ta đã rất vui khi đến đây.
Không chỉ vậy, mà những rung động thật tuyệt vời và tuôn chảy,
đến nỗi Ta không thể ngồi yên được. Có rất nhiều, những rung động Thiêng liêng này.
Các con là những người có giá trị Thiêng liêng to lớn;
hãy tôn trọng bản thân. Tôn trọng hệ thống giá trị của các con.
Hãy dạy con cái của các con cách để được tôn trọng. Các con có thể làm được.
Ta biết các con có năng lực tuyệt vời.
Ta luôn ở bên các con.
Như các con đã đề nghị, Ta có thể sẽ mua một nơi ở đây cho Ta.
Ta có vài món quà cho các con, rất ít thôi,
bởi vì Ta không biết Ta sẽ gặp nhiều quý bà ở đây như vậy.
Các con thấy đó, Ta không thể có được thứ gì đó thật đẹp
nhưng bất cứ thứ gì Ta có, đây là dành cho các con,
và viên đá này là thứ các con gọi là hoàng ngọc,
và nó dành cho đạo sư, là bậc thầy. Tất cả các nhà lãnh đạo đều được tặng thứ này.
Cái gì đây? Yogini: …Mecca… Shri Mataji: Ta biết.
Yogi: Bà ấy muốn tặng Mẹ cái này từ - cái này từ Mecca, đây ạ. Từ Mecca.
Shri Mataji: Ta biết, đẹp lắm. Cảm ơn các con rất nhiều.
Nào. Cái này là… không, không, cho quý bà kia, tên bà ấy là gì?
Người đã tổ chức việc này. Phía sau... Chính là thứ này…
(Nữ hành giả nói bằng tiếng Pháp rằng, như Mẹ đã nói rằng chúng ta phải trung thành
do đó cô ấy cũng phải trung thành với những người tham gia khác,
và bắt đầu liệt kê tên các quý bà
những người đã giúp tổ chức buổi hội thảo.
Sau đó bắt đầu phân phát quà)
Tất cả những thứ này đều là của Ấn Độ, Ấn Độ, nhưng cái này cũng là của phương Tây…
Các con thấy đó, (mossia?) họ gọi nó là một loại hoa nhỏ.
Ai… Cô ấy thích hoa hồng? Đây là hoa hồng. Được không?
Đây là xạ hương, xạ hương, xạ hương. Xạ hương.
Giờ đến ai…. Đây là gỗ đàn hương.
Không, không, không... Cái này con có thể đưa sau cùng… cả gargar nữa.
Giờ chúng ta có rất nhiều, cho tất cả các quý bà. Đây là hoa sen.
Đối với các cô gái trẻ hơn, chúng ta sẽ tặng đồ phương Tây… cho các cô gái trẻ hơn.